아이케신 아신 여러분
안녕하십니까? 오늘 날 4월 8일인데
아침에 조금 반등하고 있습니다. 근데
어제 정말 역대급으로 폭락했죠.
그래서 새벽에 또 트럼프가 발표했다고
해서 제가 또 그 보고
잤습니다. 참 그런 거 같아요. 이게
유튜브가 이렇게 빡셀 줄
알았으면 과연 이렇게 시작을 했을까?
제가 그런 생각이 듭니다. 이게 그런
거 같아요. 이게 뭐 홍자들은 이거
대충 한 15분 떠들고 이렇게 영상
내면 되는 거 아니냐 이렇게 생각하실
수도 있는데 이게 이제 수만 명이
보게 되잖아요. 그리고 이제 어쨌든
제이 영상을 보고 투자에 참고를 하고
있기 때문에이 책임감이 사실 이제
점점 더 부담이 됩니다. 특히나 이제
이런 폭락과 반등 이런 사이클들을 몇
번 이렇게 겪고 나다 보면 사실 지금
이제 제 채널을 보시는 분들은 거의
뭐 전우 같거든요. 사선을 같이 넘은
전우 같으니까 저도 이제 정말 최선을
다할 수밖에 없는 거 같은데요.
그래서 원래 IT 전문가가 요새 뭐
잘 모르는 매크로까지 끌어와서 다
설명드릴 수밖에 없고 그리고 반도체나
AI라는게 이제는 사실 지정학을
모르면 반쪽짜리밖에 안 되기 때문에
굉장히 그렇습니다. 예. 하여튼 지금
약간 정신이 몽롱한데요. 어, 오늘
좀 이해해 주세요. 그리고 제가 세
번째 책이 나왔거든요. AI 템베거
투자. 진짜 템베거가 나올 수 있는
시장이 오는 거 같습니다. 책은
망했는데 근데 이거 사시는 분들은 제
첫 번째 책을 사셨던 분들처럼 기회가
있을 거라고 생각합니다. 댓글 상단
링크 있으니까 혹시 구배하실 분들은
한번 찾아보시고요. 자, 그럼 트럼프
쇼크. 사실 트럼프가 관세로 조쇼크를
줄 거라고 예상하지 않은 사람은 거의
없죠. 근데 중요한 거는이 폭이
크기와 폭이 생각보다 컸다라는 거죠.
이게 쇼크였습니다. 그러니까 이제
트럼프는 항상 자기가 제일 조목받아야
되거든요. 그러니까 충격과
공포가 설마이 보편관세를 먹길까?
보편관세. 그러니까 이제 상호
관세뿐만 아니라 보편 관세까지 할
거라고는 생각을 못 했죠.
대다수들이. 그리고 폭이 더 컸고
그리고 간밤에 이제 중국이 지금
34%에 대한 보복 관세를 하니까
여기에다가 또
50%를 더 얹어서 보복하겠다. 이거
처리하지 않으면 더 하겠다라고 했고
사실상 그럼 100%가 넘어요.
관세가 100%가 넘게 되는 거고요.
자, 그러면 이제 우리가 이미 이거를
트럼프 관세 쇼크를 예상했는데 왜
그러면 시장이 공포에 진려하냐? 자,
그동안에는 트럼프가 이런 것들이
관리하에 있다라는 생각을 했죠.
관리하에서 통제되고 있다라고 생각한
거예요. 그러니까 트럼프가 일단
시장을 약간 망가뜨리는
이유는이 소프트
랜딩을 유도해서
금리를
떨어뜨리고 파월한테 금리
인하를
연준에게 요구를 하고 그리고 지금
미국 부채 만기가 돌아오는게 지금
7조 달러죠. 네. 7조 달러 이거
롤오버 해야 되잖아요. 유회해야
되는데 그러면 이거를 롤러오버 할 때
금리를 추가로 더 줘야 되잖아요.
이거를 또 낮추고 싶은 거죠.
그럼이자 비용을 낮추기
위해서는 어떻게 됩니까? 시장을
부어뜨려야죠. 네. 그래야 안전
자산으로 채권으로 시장이 주식에서
채권으로 가면 자 그럼 채권을
사려하는 수요가 많아지면 금리는
떨어질 수밖에 없잖아요. 자 그걸
유도했다. 자 트럼프가 나름의 어떤
통제 안에서 이게 이루어지고 있다라고
생각했는데 지금 이걸 보니까 이게
과연 통제가 되는 거야? 통제 안 될
것 같은데. 자,이 소프트 랜딩이
아니라
하드랜딩. 하드랜딩에 대한 지금
걱정이 커지는 거죠. 저거 저렇게
가다가는 통제가 안 될 텐데. 자,
그리고 또 하나 관리하에서 뭔가
통제가 된다라고 했던게 그래도
재무장관인 스코센트 같은
사람들. 그리고 도지 도지의
수장인 일로모스크.
자, 이런 사람들은 시장을 알고 기업
출신들이기 때문에 자, 이런 사람들의
영향력이 충분히
트럼프한테 조언을 할 수 있기 때문에
이게 어느 정도 가능하다라고 봤던
거죠. 관리 통제. 근데 이게 하나도
안 먹히는 거 같아요. 자, 그걸
어디서 할 수 있냐? 최근에
일론머스크가 지금 이제 막 SNS X
같은 데서 지금 난리를 치고 있죠.
이렇게 하면 안 된다. 관세 정책.
지금 트럼프 행정부 들어서 일본하고
트럼프가 가장 세게 지금 충돌를 하는
거 같습니다. 이번 관세 정책 가지고
지금 일론은 유럽하고 미국이 거의
제로 관세를 해야 된다. 그리고
여기에 노동의 이동도 자유롭게 해야
된다라고 주장하는 가운데 지금
트럼프는 전혀 이런 사람들 말을 듣고
있지 않죠. 누구 말을 듣고 있냐?
네. 강경파인 상무장관
터닉 같은
사람들의 말만 듣고 있고 자 지금이
관세 정책을 설계한 사람이 피터
나바로라는
사람이죠. 자 피터 나바로를 저격하고
있죠. 일본이 트럼프를 직접 저격하고
있지 않습니다. 근데이 무리한 관세
정책에 대해서 많은 이제 걱정을 하고
있고 시장에서는 지금 어 이렇게
가다가는 통제가 안 될 거야. 하드
랜딩이 올 수도 있을 거야. 하드
랜딩 가능성을 높게 보고 있습니다.
실제로 골드만 싹스 같은 경우는
미국의 경기 침책 가능성을 3월까지만
해도 20%로 봤었어요. 근데 이거를
3월에 35%로 높혔고 자 이번에
추가로 45%로
높혔습니다. 대다수 지금 글로벌들은
미국의 경기 정점이 지났다라고 보고
있어요. 이제는
트럼프가 관세에 대한 방향을 바꾼다고
해서 이전처럼 돌아가기 힘들다라고
대다수 보고 있습니다. 왜냐면 이미
충격을 받았거든요.데 이런 것들이
시간이 지나고 난 다음에 계속해서
경제에 영향을 미칠 수밖에 없습니다.
그래서 미국과 글로벌 경제 이제는
충격을 줄 수밖에 없을 거다. 다만
지금이라도 방향을 바꾸면 그 충격이
줄어들 수 있는데 자 그러면 지금이
폭락하는
시장을 폭락장을 돌이켜 세울 수 있는
세 가지 포인트가 있습니다. 그게
뭔지에 대해서 한번 이야기하도록
하겠습니다. 그러면 그게 반등의
트리거가 될 수가
있겠죠. 네. 그러면
폭락장을 돌이켜 세울 수 있는 포인트
세
가지. 포인트는 뭐냐?
자, 이게 어떻게 보면 반등의
트리거겠죠? 네. 반등의
트리거. 반등의 트리거인데. 자, 첫
번째는요.
중도파. 일론머스크 같은 중도파.
지금 일론머스크 같은 경우는 JD
밴스 같은
부통령한테도 계속해서 커뮤니케이션을
요청하고 있죠. 그리고 트럼프한테도
직접적인 대화 요청을 요구하고
있습니다. 그래서 지금 관세 정책에
대해서 좀 바꿔 보려고 하고 있고.
자, 중도파의 목소리로 인해서 방향
전환 관세가 아예 초래되지 않더라도
굉장히 마일드한 지금보다는 굉장히 좀
온건한 수준으로 관리된다. 그러면
충분히 반등할 수 있다고 생각을
합니다. 예. 그래서 만약에 여기서
트럼프가 중도파을 다 쳐내 버린다
그러면 이게 더 오히려 또 문제가 될
수도 있습니다. 그래서 어쨌든 관세에
대해서 지금 중도 파들은 대부분 기업
출신들이나 그리고
금융 내각 있는 사람들이 목소리가
먹히는게 중요한 거 같고. 자, 두
번째는 연준에 달려 있습니다. 그냥
패드에 달려 있습니다. 파월에 달려
있죠.
금리를 인하해 주면 됩니다. 금리
지금 인하할 수밖에 없죠. 왜냐면
인플레가 지금 인플레가 문제가 아니라
지금 디플레이가 올 걱정이 되고
있죠. 네. 인플레가 지금 많이
낮아졌고 지금 경기 침체 가능성이
굉장히 높아지고 있습니다. 글로벌
아비들이 대다수 지금 경기 침체
쪽으로 많은 가능성을 지금 못해 보고
있고 올해 미국 경제
성장률을 다 하향하고 있습니다.
하향. 그렇기 때문에 이제
파월이 기존에 이제 금리에 대한
피봇 피봇이나 아니면 이제 금리 이날
지금 하지 않을 수가 없지 않을까
이제 타이밍이 중요하겠죠. 근데
이것도 파월이 선재적으로 해 줄까?
지금 선재적으로 해 줄 거야. 자,
시장 부러지고 나서 하잖아요.
후행적으로 하니까 이제 그게 걱정인
거죠. 그래서 요게 두 번째 포인트가
될 수 있을 것 같고요. 세
번째는요. 트럼프 대통령
지지율입니다. 자, 트럼프 지지율이
24년 말 정점을
찍었고요. 그리고
요게 최근 4월 3일 관세가
부과됐잖아요.요
직전 지지율이 47%까지
내려왔었습니다. 근데 관세 부과
이후에 지금 조사를 해 보니까 이게
43%까지
내려왔거든요. 지금 43% 정도인데
이게 40%를 깨고 내려가면 사실
트럼프 대통령이 더이 정책을 고소하기
힘들어요. 왜냐면 미국 사람들의
자산의 비중 중에서 주식 비중이
60% 가까이 됩니다. 왜냐면 이제
401k 같은 퇴직 연금 같은 것들이
다 엮겨 있기 때문에 직간접적으로
미국 주식에 투자하는 미국인들이 되게
많는데 지금 이거 자산이 폭락하게
되면 지지율이 좋을 수가 없는
거고요. 그리고 물가 이게 결국은
디플레를 일으킬 수도 있지만 당장은
인플레가 오죠. 왜냐면 관세에 대한
것들을 가격을 정가시키기 때문에
물가가 제일 중요하고요. 미국
소비자들이 제일 중요하게 생각하는
그게 물가가 1등이고 두 번째가
경기입니다. 경기하고
일자리거든요. 이거 둘 다 망가뜨리고
있죠. 자, 트럼프 나름대로는 이게
2026년에 11월에 이제 중간
선거가 있기 때문에 이때까지는 자기의
시간이라고 생각했는데 중요한 거는
지지율 하락폭이 너무 빠르면 공화당
의원들이 지금 반발할 수 있다라는
거죠.
실제로 이번에 캐나다에 대해서 그
보복 관세를 한 거에 대해서 철를
요청하는
상원의 결의안이 통과됐는데 거기서
공화당 의원네 명이 여기서 동의를
했습니다. 찬성표를 다졌거든요.
그러니까 공화당 의원들은 사실 여론의
흐름에 굉장히 민감할 수밖에
없습니다. 트럼프하고 좀 다르죠.
그러면 만약에 진짜 차의 경우에는
공화당에서 지금
민주당으로네 이렇게 옮겨갈 수도 있는
거죠. 예. 실제로 그런 가능성이
없지도 않는 거고요. 그런 것들을
지금 생각을 하지 않을 수가
없습니다. 그래서 이런 것들이 또
하나의 트리거가 될 수 있지 않을까
생각을 해
봤습니다. 네. 여러분 뭐 지금
비관이 팽배하죠? 네. 지금 텔레그램
채널 같은데 보면 끔찍한 이야기들이
많이 도는데요. 근데 이제 우리 뭐
코로나 때도 겪으셨겠지만 결국이 큰
폭락점이 오면 또 큰 시장이 옵니다.
근데 이제 그 사이에 우리가 털리면
안 되잖아요. 그러니까 리스크 관리는
잘 하시고요.이 반등에서 또
여러분들이 기회를 잡기 위해서는
살아남아야 된다라는 거. 네. 그거
꼭 말씀드리겠습니다. 그리고이 반등이
만약에 저는 반드시 반등할 거라고
보는데 거기서 또 기회를 잡으시려면
제 책 AI 템거 투자 진짜 이제
템배거가 나오는 시장이 올 수
있거든요. 네. 그거를 대비하기
위해서 한번 책을 읽어 보시려는
분들은 네. 댓글 상단 링크를 통해서
신청해 주시면 감사하겠습니다. 네.
제가 준비한 내용은 여기까지고요.
저는 다음 영상에서 더 좋은 내용으로
찾아뵙도록 하겠습니다. 여러분
힘내세요. 파이팅!
[음악]